# Chapter1. 자바 시작하기

## 1-1. 프로그래밍 언어란?

- 프로그래밍 언어는 고급 언어와 저급 언어로 구분된다.
- **고급 언어**는 컴퓨터와 대화할 수 있도록 만든 언어 중에서 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어를 말한다. 
- **저급 언어**는 기계어에 가까운 언어를 말하는데, 대표적으로 어셈블리어가 저급 언어에 속한다.

## 1-2. 자바란?

### 1-2-1. 자바 소개

- 초기의 자바는 가전 제품에 탑재할 프로그래밍 언어로 개발되었지만, 지금은 스마트폰을 비롯해서 각종 장비와 데스크톱, 서버 애플리케이션을 개발하는 중추적인 언어로 자리매김하고 있다.



### 1-2-2. 자바의 특징

#### 1) 이식성이 높은 언어이다.

- **이식성**이란 서로 다른 실행 환경을 가진 시스템 간에 프로그램을 옮겨 실행할 수 있는 것을 말한다.

- 자바 언어로 개발된 프로그램은 소스 파일을 다시 수정하지 않아도, 자바 실행 환경(JRE)이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행 가능하다.

- **자바 언어는 이식성이 높은 프로그래밍 언어라고 볼 수 있다.**

  ** JRE : Java Runtime Environment

#### 2) 객체 지향 언어이다.

- **객체 지향 프로그래밍(OOP) 이란 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립및 연결해서 전체 프로그램을 완성하는 기법이다.**

- 자바는 100% 객체 지향 언어이다. 

- 처음부터 객체를 고려하여 설계되었기 때문에 객체 지향 언어가 가져야 할 캡슐화, 상속, 다형성 기능을 완벽하게 지원하고 있다.

  ** OOP : Object Oriented Programming

#### 3) 함수적 스타일 코딩을 지원한다.

- 최근 들어 함수적 프로그래밍이 다시 부각되고 있는데, 대용량 데이터의 병렬 처리 그리고 이벤트 지향 프로그래밍을 위해 적합하기 때문이다.
- 자바는 함수적 프로그래밍을 위해 **람다식**을 자바 8부터 지원한다. 
- 람다식을 사용하면 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 집계 처리하는데 쉬워지고, 코드가 매우 간결해진다.

#### 4) 메모리를 자동으로 관리한다.

- C++는 메모리에 생성된 객체를 제거하기 위해 개발자가 직접 코드를 작성해야 한다. 하지만 자바는 개발자가 직접 메모리에 접근할 수 없도록 설계되었으며, 메모리는 자바가 직접 관리한다. 
- 개발자는 메모리 관리의 수고스러움을 덜고, 핵심 기능 코드 작성에 집중할 수 있다.

#### 5) 다양한 애플리케이션을 개발할 수 있다.

- 자바는 윈도우, 리눅스, 유닉스, 맥 등 다양한 운영체제(OS: Operating System)에서 실행되는 프로그램을 개발할 수 있다.
- 자바는 다양한 운영체제에서 사용할 수 있는 개발 도구와 API를 묶어 에디션(Edition)형태로 정의하고 있다.

#### 6) 멀티 스레드(Multi-Thread)를 쉽게 구현할 수 있다.

- 하나의 프로그램이 동시에 여러 가지 작업을 처리해야 할 경우와 대용량 작업을 빨리 처리하기 위해 서브 작업으로 분리해서 병렬 처리하려면 멀티 스레드 프로그래밍이 필요하다. 
- 자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하고 있기 때문에 실행되는 운영체제에 상관없이 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다. 

#### 7) 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.

- 자바 애플리케이션은 여러 개의 객체가 서로 연결되어 실행되는데, 이 객체들은 클래스로부터 생성된다. 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, **객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 객체를 생성한다.**
- 또한 개발 완료 후 유지보수(수정)가 발생하더라도 해당 클래스만 수정하면 되므로 전체 애플리케이션을 다시 컴파일할 필요가 없다. **따라서 유지보수를 쉽고 빠르게 진행할 수 있다.**

#### 8) 막강한 오픈소스 라이브러리가 풍부하다.

- 자바는 오픈소스(Open Source) 언어이기 때문에 자바 프로그램에서 사용하는 라이브러리 또한 오픈소스가 넘쳐난다.
- 고급 기능을 구현하는 코드를 직접 작성할 경우, 시간과 노력이 필요하고, 실행 안전성을 보장할 수 없지만, 검증된 오프소스 라이브러리를 사용하면 개발 기간을 단축하면서 안전성이 높은 애플리케이션을 쉽게 개발할 수 있다. 
- 많은 회사들이 자바를 선택하는 이유 중의 하나가 막강하고 풍부한 자바 오픈소스 라이브러리가 있기 때문이다.



### 1-2-3. 자바 가상 기계(JVM)

- 운영체제는 자바 프로그램을 바로 실행할 수 없는데, 그 이유는 자바 프로그램은 완전한 기계어가 아닌, 중간 단계의 바이트 코드이기 때문에 이것을 해석하고 실행할 수 있는 가상의 운영체제가 필요하다.
- 이것이 자바 가상 기계(JVM: Java Virtual Machine)이다. 
- JVM은 실 운영체제를 대신해서 자바 프로그램을 실행하는 가상의 운영체제 역할을 한다. 따라서 개발자는 운영체제와 상관없이 자바 프로그램을 개발할 수 있다.
- 자바의 가장 큰 장점 중의 하나인 "Write once, run anywhere" (한 번 작성하면 어디서든 실행된다)는 매우 매력적이지만, 한 번의 컴파일링으로 실행 가능한 기계어가 만들어지지 않고 JVM에 의해 기계어로 번역되고 실행되기 때문에, C와 C++의 컴파일 단계에서 만들어지는 완전한 기계어보다는 속도가 느리다는 단점을 가지고 있다.



## 1-3. 자바 개발 환경 구축

### 1-3-1. 자바 개발 도구(JDK) 설치

- 

